# Markdown 入门指南

## Markdown 语法概述、工作原理以及用途。
hghvj基本不看吧

就尽快开具hi和

1. 包括就弄i
2. 家博会hi
3. knlkkj

## jk不可靠
## 课件课件

## Markdown文档创作工具：

Mac: MacDown, iA Writer 或 Marked 2
iOS / Android: iA Writer
Windows: ghostwriter or Markdown Monster
Linux: ReText or ghostwriter
Web: Dillinger or StackEdit
提示： iA Writer 提供了模板用于预览、打印和导出 Markdown 格式的文档。例如，“Academic – MLA 样式”的模板会缩进段落并添加双倍行间距。
### 笔记
在几乎所有方面，Markdown 都是记笔记的理想语法。不幸的是，两个最受欢迎的笔记应用程序 Evernote 和 OneNote 目前都不支持 Markdown。好消息是，其他一些笔记应用程序 是 支持 Markdown 的：

Obsidian 是一款流行的 Markdown 笔记应用程序，其功能丰富。
Simplenote 是适用于所有平台的免费、简单的笔记应用程序。
Notable 是可以在各种平台上运行的笔记应用程序。
Bear 是适用于 Mac 和 iOS 设备的类似 Evernote 的应用程序。默认情况下，它并不专门针对 Markdown 的，但是你可以启用 Markdown 兼容模式。
Joplin 是一款保护个人隐私的笔记应用程序。适配所有平台。
Boostnote 自诩为是“专为程序员设计的开源笔记应用程序”。
如果你无法放弃 Evernote，可以试试 Marxico，一个专门针对 Evernote 的基于订阅付费的 Markdown编辑器，或在 Evernote 网站上使用 Markdown Here 插件。

### 书籍
想要自行出版小说？请试试 Leanpub，该服务可将你的 Markdown 格式的文件转换为电子书。Leanpub 以 PDF、EPUB 和 MOBI 文件格式输出你的图书。如果你要创建纸版书籍，可以将 PDF 文件上传到类似 Kindle Direct Publishing 之类的服务提供商处。要了解有关使用 Markdown 编写和自行出版书籍的更多信息，请阅读 此博文。

### 演示文稿
信不信由你，你可以将 Markdown 格式的文件转换成演示文稿。用 Markdown 创建演示文稿需要一点时间来适应，但是一旦你掌握了它，你就能体会到比使用 PowerPoint 或 Keynote 之类的应用程序更快、更容易。Remark（GitHub 仓库）和 Cleaver（GitHub 仓库）、Marp （GitHub project） 一样，是一种基于浏览器的、流行的 Markdown 幻灯片工具。如果你使用的是 Mac，并且希望安装一个应用程序来使用的话，请试试 Deckset、Hyperdeck。

### 邮件
如果你需要发送大量电子邮件，并且对大多数电子邮件提供商网站上可用的格式设置控件感到厌倦，那么你将很高兴地发现有一种使用 Markdown 编写电子邮件的简便方法：Markdown Here 是一个免费、开源的浏览器扩展程序，可将 Markdown 格式的文本转换为可用于发送的 HTML。

### 协作
协作和团队通信程序是工作和居家时与同事和朋友交流的一种受欢迎的方式。虽然这些应用程序没有提供完整的 Markdown 功能，但是它们已经实现的功能却是很实用的。例如，无需使用所见即所得（WYSIWYG）界面就可以使用粗体和斜体来显示文字。Slack、Discord、Wiki.js 和 Mattermost 都是很好的协作工具。

